---
title: 第一天、电脑与木苏
date: 2020-04-06 20:28:59
tags:
---

### 第一天

​		哥说到了。

​		是的，睁开朦胧的眼睛，窗外烟雨朦胧，车来车往，飞逝的风景渐渐安顿下来，往路旁一拐，就到了。

​		这是我第二次来到这里，低矮的围墙，敞开着的闸门，对着一个临时的检测进门人员的帐篷，映入眼帘的是卫生院正楼，四层楼高的白瓦瓷砖，正门上面竖立着“沙院卫生院”几个大字。后面是住院楼，再后面，是低矮的围墙，左侧，我还没去过，不了解。两栋大楼，一圈围墙，这就是我对于这个地方目前的全部印象了。

​		驶进正楼后门，雨还没停。我告诉小琴姐我到了。她说好。

​		花了三分钟把行李搬进宿舍，再下楼送爸妈，雨还在下。我站在后面门口，哥撑伞送妈上车，嫂子突然对我说，妈走的时候一步三回头，你却一点都不留恋。那一刻我没有去看她，心里涌现一股烦躁，可我也什么都没说。

​		这会，他们就真的走了。

​		而我，也转身回宿舍了。



### 电脑

​		宿舍是双人间，不大，两人住却也不拥挤。

​		回到宿舍，我简单的整理了下床铺，就去找小琴姐办手续了。走完手续，她问我是否可以直接开工了，我说可以。

​		雨还在下，我回宿舍拿了伞，下楼，却不知应该干什么。梁师傅手提机箱与显示器，看着我手中的雨伞对我说笑了笑。

​		和他来到住院楼，我来卫生院的第一件事，是给医院装电脑。

​		窗外的雨，渐渐的停了。

​		...

​		其实也就是将已装好的机箱和显示器接好线罢了。

​		接网线时出了点问题，只能剪了线用水晶头重新做接口，这我说实在的是不熟。仔细想想，那段实践课的课堂上，我不是在输豆的路上就是在被窝里。幸亏梁师傅也没为难我，他熟练的剪了线，从衣袋里拿出水晶头，分好线，插入，用钳子压好，测试，顺利点亮。最后，也是最重要的，点亮电脑，配置好工作需用到的系统插件，以及ip分配。谢天谢天，他一步步的教我了，我使劲回想校园里对于的那段时间我都在做些什么，可是我什么都想不起来。

​		...

​		雨停了，不用撑伞了。

​		回到四楼，梁师傅带我回到了往后我工作的地方，顺便将我要使用的电脑整理一下，然后让我重复刚才他教的那些东西，头皮发麻！

​		经过尴尬而不失礼貌的微笑后，带上材料，梁师傅开玩笑的说，这回是做电工。

​		还是住院楼，这回是要拉一条网线延长线，在一个房间装上一台新电脑，他笑着说他已经完成了前期的打墙穿墙工作，现在只需要安装一下走线就行。笑着说我来的真不及时，刚好今天忙。来来回回，已经5点半了，也亏这，他让我先去吃饭，这回可躲过测试了。



### 木苏

​		第一次是和两个女孩子逛的木苏。

​		木苏这个名字，第一次听，我觉得挺美，若你非要问个所以然，我想我也是说不出的，无关于期待，我喜欢这个名字。

​		说是一起，起因也无非是饭桌上的一句，你也是今天过来的啊。是的，另一个女孩，就是小琴姐微信上和我说的今天一大早8点就过来了的那个医生，而那时，我还听着窗外呼啦啦的雨声睡着呢。天依旧昏沉沉的，另一个女生给了我一把伞，说是担心下雨，我接过伞，本想说我有带伞，刚才雨停了我把它放在办公室里现在它应该还在那我可以去拿应该不会再下雨了之类的，最后却笑着说了声谢谢。

​		路上，我们也算简单的认识了，带头的张，刚来的林，却也不是第一次来，若要展开，那又是一段很长的故事了。

​		说是逛，其实也不算，就是顺着大路走。路很宽，路边零落着在建的、在贴白瓷的、留漏着斑白痕迹的低矮的楼房。往深里走，人逐渐多起来，热闹来了。张很善解人意的介绍我买日用品的地方，指点着我还需要哪些东西。买完东西后回走，零星的下起了雨滴，一路愉快，跨国国道，我们回到了卫生院。



​		夜。

​		躺在床上，舍友说要买蚊帐，因为晚上会有虫子跑进来。席子、拖鞋、牙刷、牙膏、衣服、插座、数据线、枕头、被子...各种各样的，零散的琐碎的事务我都带上了，唯独没有带蚊帐，我笑了笑，说好。

​		关了灯，盖好被子，突然一只虫子在眼前飞过，在头上嗡嗡作响。心头涌上一股异样的情绪，我觉得很难过，已经，很久很久没这般感受了，我以为，再也不会这般难受了。

​		夜深了。

​		那虫子一直在。

